（ピアノ音楽）
（自動車の走行音）
（お父さん）千尋(ちひろ)
千尋(ちひろ)
もうすぐだよ
（お母さん）やっぱり田舎(いなか)ねえ
買い物は隣町(となりまち)に
行くしかなさそうね
（お父さん）
住んで都にするしかないさ
ほら あれが小学校だよ
千尋(ちひろ) 新しい学校だよ
（お母さん）
けっこう きれいな学校じゃない？
（千尋(ちひろ)）前の方がいいもん
あ… ああーっ！
お母さん
お花しおれてっちゃった
あなた ずーっと
にぎりしめてるんだもの
お家(うち)に着いたら
水切りすれば大丈夫(だいじょうぶ)よ
初(はじ)めてもらった花束(はなたば)が
お別(わか)れの花束(はなたば)なんて悲しい
あらっ この前のお誕生日(たんじょうび)に
バラの花をもらったじゃない
１本ね
１本じゃ花束(はなたば)って言えないわ
（お母さん）カードが落ちたわ
窓(まど)開けるわよ
もう シャンとしてちょうだい
今日は忙(いそが)しいんだから
あれえ？
道をまちがえたかな
おかしいなあ…
あそこじゃない？　ほら
ん？
（お母さん）
あの角(すみ)の青い家(いえ)でしょう？
あれだ！
１本下の道を 来ちゃったんだな
（お父さん）
このまま行って 行けないかな
（お母さん）
やめてよ　そうやって
いつも迷(まよ)っちゃうんだから
（お父さん）ちょっとだけ… ね？
あの家(うち)みたいの何？
石のほこら 神様のお家(うち)よ
（楽しげな音楽）
お父さん 大丈夫(だいじょうぶ)？
まかせとけ この車は四駆(よんく)だぞ
千尋(ちひろ) 座(すわ)ってなさい
わっ わっ わーっ！
（あわてる声）
ああー！（さけび声）
あなた いい加減(かげん)にして！
トンネルだ！
（ブレーキ音）
（音楽）
（鳥のさえずり）
なあに？　この建物(たてもの)
門みたいだねえ
あなた もどりましょう
あなた！
千尋(ちひろ)！
（お母さん）もう！
なんだ モルタル製(せい)か
けっこう新しい建物(たてもの)だよ
（鳥のさえずり）
あ…（小さな声で）
（車のドアが閉(し)まる音）
風を吸(す)いこんでる
なあに？
ちょっと行ってみない？
向こうへ抜(ぬ)けられるんだ
ここイヤだ
もどろう お父さん
なんだ
こわがりだな 千尋(ちひろ)は
ねっ？　ちょっとだけ
引っこしセンターの
トラックが来ちゃうわよ
（お父さん）平気だよ
カギは渡(わた)してあるし
全部やってくれるんだろ？
（お母さん）それはそうだけど
イヤだ　私(わたし) 行かないよ！
もどろうよ お父さん
おいで 平気だよ
私(わたし) 行かない
（鳥のさえずり）
うう…（小さな声で）
あっ！
千尋(ちひろ)は車の中で待ってなさい
うーん…（困(こま)った声）
お母さーん！
待ってー！
足もと気をつけな
千尋(ちひろ) そんなにくっつかないでよ
歩きにくいわ
（かすかな電車の音）
ここどこ？
あっ ほら聞こえる
（お父さん）ん…？
電車の音！
案外(あんがい) 駅が近いのかもしれないね
行こう　すぐわかるさ
こんなとこに家がある
（お父さん）
やっぱり まちがいないな
テーマパークの残(ざん)がいだよ これ
90年ごろに あっちこっちで
たくさん計画されてさ
バブルがはじけて
みんなつぶれちゃったんだ
これもその一つだよ きっと
（千尋(ちひろ)）えー！　まだ行くの？
お父さん もう帰ろうよ
ねえーっ！
（不気味(ぶきみ)な音）
お母さん あの建物(たてもの)うなってるよ
風鳴りでしょ
気持ちいいとこねえ
車の中のサンドイッチ
持ってくればよかった
（水の音）
川を作ろうとしたんだね
ん？
何か におわない？
ほら うまそうなニオイがする
あら ほんとね
案外(あんがい) まだやってるのかも
しれないよ ここ
千尋(ちひろ) はやくしなさい
待ってー！
（不思議(ふしぎ)な音楽）
（匂(にお)いをかぐ音）
こっちだ
あきれた
これ全部食べもの屋よ
だれもいないね
ん？　あそこだ！
おーい おーい！
わあ…（ため息）
うん… ああ
こっち こっち
わあ すごいわねえ
すみませーん！
どなたかいませんか
千尋(ちひろ)もおいで
おいしそうよ
すみませーん！
いいわよ そのうち来たら
お金を払(はら)えばいいんだから
そうだな
そっちに いいやつが…
これ何ていう鳥かしら
おいしい！
千尋(ちひろ) すっごくおいしいよ
いらない！
ねえ 帰ろう
お店の人に怒(おこ)られるよ
大丈夫(だいじょうぶ)
お父さんがついてるんだから
カードも財布(さいふ)も持ってるし
千尋(ちひろ)も食べな
骨(ほね)までやわらかいよ
からし
ありがとう
（食べる音）
お母さん！　お父さん！
ヘンなの…
（電車の音）
電車だ！
あ…（驚(おどろ)いて）
ここへ来てはいけない
すぐもどれ
え？
じきに夜になる
その前に早くもどれ
（ドーンという静(しず)かな音）
もう明かりが入った　急いで！
私(わたし)が時間をかせぐ
川の向こうへ走れ！
（電気のノイズ）
（鼻息）
何よ あいつ
お父さん！
お父さん 帰ろう！
帰ろう お父さん！
（たたかれる音）
（ブタの鳴き声）
いやあ！（さけび声）
お父さーん　お母さーん
（ドラム音）
お母さーん
（千尋(ちひろ)）きゃあ！
（息切れ）
（千尋(ちひろ)）ひゃあ！
（水が流れる音）
水だ！
（エキゾチックな音楽）
うそ…
夢(ゆめ)だ 夢(ゆめ)だ！
さめろ さめろ！
さめろ…
さめて…
これは夢(ゆめ)だ　夢(ゆめ)だ…
みんな消えろ　消えろ
消えろ
あ… すけてる！
夢(ゆめ)だ　ぜったい夢(ゆめ)だ
（船が着岸する音）
ぎゃあー！（さけび声）
（息切れ）
（湯屋のざわめき）
はっ！（驚(おどろ)き声）
こわがるな
私(わたし)は そなたの味方だ
イヤ… イヤ イヤ！
口をあけて これを早く
この世界のものを食べないと
そなたは消えてしまう
イヤ！
大丈夫(だいじょうぶ)
食べてもブタにはならない
かんで飲みなさい
ん…
いい子だ　もう大丈夫(だいじょうぶ)
さわってごらん
さわれる…
ねっ　さあ おいで
お父さんとお母さんは？
どこ？
ブタなんかになってないよね
今は無理(むり)だが 必(かなら)ず会えるよ
静(しず)かに！
そなたを捜(さが)しているのだ
時間がない　走ろう
ああ… 立てない！
どうしよう
力が入んない
落ち着いて
深く息を吸(す)ってごらん
（ハク）
そなたの内なる風と水の名において
…解(と)き放て
立って
あっ！
（とびらが開く音）
（湯屋のざわめき）
（伝統(でんとう)音楽）
（ハク）橋を渡(わた)る間
息をしてはいけないよ
ちょっとでも
吸(す)ったり吐(は)いたりすると
術(じゅつ)が解(と)けて
店の者に気づかれてしまう
こわい
心をしずめて
いらっしゃいませ
お早いお着きで
所用からのもどりだ
ヘイ おもどりくださいませ
深く吸(す)って
止めて
（息を止める音）
（足音）
（鈴(すず)の音）
（湯女たち）いらっしゃい
お待ちしてましたよ
しっかり もう少し
ハクさまー！
どこ行っておったー？
あっ！
ゲッ 人か？
走れ！
あーれー！
ん？　あれ？　ん？
（屋内のざわめき）
（琴(こと)の音色）
（兄役）ハク様　ハク様！
エエイ におわぬか？
人が入りこんだぞ
人くさいぞ 人くさいぞ
感づかれたな
ごめん　私(わたし) 息しちゃった
いや 千尋(ちひろ)はよくがんばった
これからどうするか話すから
よくお聞き
ここにいては必(かなら)ず見つかる
私(わたし)が行ってごまかすから
そのすきに千尋(ちひろ)は
ここを抜(ぬ)け出して…
イヤっ 行かないで
ここにいて お願(ねが)い
この世界で生きのびるためには
そうするしかないんだ
ご両親を助けるためにも
やっぱり ブタになったの
夢(ゆめ)じゃないんだ
じっとして…
（ハク）騒(さわ)ぎがしずまったら
裏(うら)のくぐり戸から出られる
外の階段を一番下まで下りるんだ
そこにボイラー室の入口がある
火をたく所だ
中に釜爺(かまじい)という人がいるから
釜爺(かまじい)に会うんだ
（千尋(ちひろ)）釜爺(かまじい)？
その人に ここで働(はたら)きたいって
頼(たの)むんだ
断(ことわ)られても ねばるんだよ
ここでは仕事を持たないものは
湯婆婆(ゆばーば)に動物にされてしまう
湯婆婆(ゆばーば)って？
（ハク）会えば すぐにわかる
ここを支配(しはい)してる魔女(まじょ)だ
イヤだとか 帰りたいとか
言わせるように仕向けてくるけど
働(はたら)きたいってだけ言うんだ
つらくても
耐(た)えて機会(きかい)を待つんだよ
そうすれば湯婆婆(ゆばーば)も
手が出せない
うん…
（女）ハク様！　ハク様！
行かなければ
忘(わす)れないで
私(わたし)は千尋(ちひろ)の味方だからね
どうして私(わたし)の名を知ってるの？
そなたの小さい時から
知っている
私(わたし)の名はハクだ
（女）ハク様！
ハクはここにいるぞ
（引き戸が開く音）
（男）ハク様 湯婆婆(ゆばーば)様が
（ハク）わかっている
その事で外へ出ていた
（かすかな電車の音）
（息をのむ音）
（スリルのある音楽）
いやっ！（さけび声）
（息切れ）
きゃっ！　うわあ！
いやあー！（さけび声）
（息切れ）
（窓(まど)が開く音）
（男）頼(たの)むよ
（女）あいよー
（男）
オオトリ様のお酒はまだか？
（女）あとちょっとだ
（男）急げよ
（だれかの足音）
（男）こんな大所帯(おおじょたい)は久(ひさ)しぶりだ
（男）
たっぷり飲んでもらわなきゃな
（男）違(ちが)いねえ　ハハハ…
（機械(きかい)が動く音）
（息をのむ音）
（鐘(かね)の音）
あっ…！
あの… すみません
（水を飲む音）
あ あの…
あの 釜爺(かまじい)さんですか
ん？
ん…　んー？
あの ハクという人に
言われて来ました
ここで働(はたら)かせてください
（鐘(かね)の音）
えーい こんなに一度に…
チビども 仕事だ！
ワシゃあ 釜爺(かまじい)だ
風呂(ふろ)がまに
こき使われとるジジイだ
チビども 早くせんか！
あの ここで働(はたら)かせてください
ええ… 手は足りとる
そこら中 ススだらけだからな
いくらでも代わりはおるわい
（ススワタリの鳴き声）
（千尋(ちひろ)）あ ごめんなさい
ちょっと待って
（釜爺(かまじい)）ジャマ ジャマ！
（鐘(かね)の音）
（ススワタリの鳴き声）
んっ…（ふんばる声）
（千尋(ちひろ)）あ…
ど どうするのこれ？
ここに置(お)いといていいの？
手え出すなら しまいまでやれ！
あ…（驚(おどろ)いて）
（ススワタリの鳴き声）
こらあ！　チビども
ただのススにもどりてえのか？
あんたも気まぐれに手え出して
人の仕事をとっちゃならねえ
働(はたら)かなきゃな
こいつらの魔法(まほう)は消えちまうんだ
ここに あんたの仕事はねえ
他をあたってくれ
（石炭の音）
（ススワタリの鳴き声）
なんだお前たち！
文句(もんく)があるのか？
仕事しろ 仕事！
メシだよ！
なんだ またケンカしてんの？
おお おお…
よしなさいよ もう
器(うつわ)は？
おっ おう…
ちゃんと出しといてって
言ってるのに
メシだー！　休憩(きゅうけい)！
うわ…！（驚(おどろ)いた声）
人間がいんじゃん！　ヤバイよ！
さっき上で大騒(おおさわ)ぎしてたんだよ
（釜爺(かまじい)）ワシの孫(まご)だ
孫(まご)？
働(はたら)きたいと言うんだが
ここは手が足りとる
おめえ 湯婆婆(ゆばーば)んとこへ
連(つ)れてってくれねえか
あとは自分でやるだろう
やなこった
あたいが殺(ころ)されちまうよ
これでどうだ？
イモリの黒焼(くろや)き
上物だぞ
どのみち働(はたら)くには
湯婆婆(ゆばーば)と契約(けいやく)せにゃならん
自分で行って 運を試(ため)しな
ちぇっ！　そこの子 ついてきな
あ…
あんたねえ ハイとか
お世話になりますとか言えないの？
あ… はい
どんくさいね　早くおいで
はい
（戸を開ける音）
（リン）
クツなんか持って どうすんのさ
靴下(くつした)も！
はい
あんた 釜爺(かまじい)にお礼言ったの？
世話になったんだろう
ありがとうございました
グッドラック！
（リン）湯婆婆(ゆばーば)は建物(たてもの)のてっぺんの
その奥(おく)にいるんだ
うわ…
（リン）早くしろよ
（千尋(ちひろ)）あ…
（千尋(ちひろ)）わっ！
鼻がなくなるよ
もう一回 乗り継(つ)ぐからね
はい
着くよ
いらっしゃいませ
（うなり声）
お客様 このエレベーターは
上へはまいりません
他をお探(さが)しください
（宴(うたげ)のざわめき）
ついてくる
キョロキョロするんじゃないよ
到着(とうちゃく)でございます
右手のお座敷(ざしき)でございます
ん？　リン
はーい
（千尋(ちひろ)）あっ！
なんかニオわぬか？
人間だ　お前人間くさいぞ
そうですかあ？
（カエル男）におう におう
うまそうなニオイだ
お前 なんか隠(かく)しておるな
正直に申せ
このニオイでしょ
黒焼(くろや)き…！　くれー！
やなこった
お姉さまがたに頼(たの)まれてんだよ
頼(たの)む ちょっとだけ
せめて足１本　ううっ！
上へ行くお客様
レバーをお引きください
（うなり声）
うわ！　あー…
（とびらの開く音）
（宴(うたげ)のざわめき）
（おしら様の呼吸(こきゅう)の音）
あっ…
（とびらの開く音）
（息をのむ）
ノックもしないのかい！
まあ みっともない娘(むすめ)が
来たもんだね
うわ…
（カギを開ける音）
さあ おいで
おいでな
うわ！
うわあっ！
イッタイ…
（頭(かしら)ども）オイ オイ オイ
オイ オイ オイ…
うるさいねえ　静(しず)かにしておくれ
あの…
ここで働(はたら)かせてください
（チャックの音）
んぐ… んぐっ！
バカなおしゃべりは やめとくれ
そんなヒョロヒョロに
何ができるのさ
ここはね
人間の来る所じゃないんだ
八百万(やおよろず)の神様たちが
疲(つか)れを癒(いや)しにくる
お湯屋なんだよ
それなのに お前の親は何だい！
お客様の食べものを
ブタのように食い散(ち)らして
（湯婆婆(ゆばーば)）当然の報(むく)いさ
お前も元の世界には…
もどれないよ
子ブタにしてやろう　あ！
石炭という手もあるね
震(ふる)えてるねえ
でもまあ よくここまで
やって来たよ
だれかが親切に
世話を焼(や)いたんだね
ほめてやらなきゃ
だれだい それは？
教えておくれな
（チャックの音）
あ！
ここで働(はたら)かせてください
まだ それを言うのかい！
ここで働(はたら)きたいんです！
だーまーれーっ！
（リズミカルな音楽）
なんで私(わたし)が お前を
雇(やと)わなきゃならないんだい
見るからにグズで 甘(あま)ったれで
泣(な)き虫で
頭の悪い小娘(こむすめ)に
仕事なんかあるもんかね
お断(ことわ)りだね
これ以上(いじょう) 穀(ごく)つぶしを増(ふ)やして
どうしろっていうんだい
それとも 一番ツラーイ
キツーイ仕事を
死ぬまで やらせてやろうか？
（大きな足音）
はっ…
（頭ども）オイ オイ オイ…
（坊(ぼう)）アダー！
（さけび声）
ああ… やめなさい
どうしたの　えっ？
今すぐ行くから
いい子でいなさいね
まだいたのかい！
さっさと出ていきな
ここで働(はたら)きたいんです
大きな声を出すんじゃないよ
（赤ん坊(ぼう)の泣(な)き声）
ああ ちょっと待ちなさい
ねっ？　ねえー
いい子だから ほらほら
働(はたら)かせてください
わかったから 静(しず)かにしておくれ
あああ よしよし…
オイ オイ オイ…
（湯婆婆(ゆばーば)）契約書(けいやくしょ)だよ
そこに名前を書きな
働(はたら)かせてやる
その代わり イヤだとか
帰りたいとか言ったら
すぐ子ブタにしてやるからね
あの 名前って ここですか？
（湯婆婆(ゆばーば)）
そうだよ もうグズグズしないで
さっさと書きな
まったく…
（ベルの音）
つまらない誓(ちか)いを
立てちまったもんだよ
働(はたら)きたい者には
仕事をやるだなんて
（湯婆婆(ゆばーば)）書いたかい？
（千尋(ちひろ)）はい
ふんっ 千尋(ちひろ)というのかい
（湯婆婆(ゆばーば)）ぜいたくな名だね
今からお前の名前は千(せん)だ
いいかい 千だよ
わかったら返事をするんだ 千！
あ… はい
（ハク）お呼(よ)びですか
今日から その子が働(はたら)くよ
世話をしな
はい
名は何という
え？　ち…
あっ… 千です
では千 来なさい
ハク あの…
ムダ口をきくな
私(わたし)のことはハク様と呼(よ)べ
いくら湯婆婆(ゆばーば)様の仰(おっしゃ)りでも
それは…
人間は困(こま)ります
すでに契約(けいやく)されたのだ
なんと…
よろしくお願(ねが)いします
私(わたし)らんとこには
よこさないでおくれ
（湯女）人くさくて かなわんわ
ここのものを３日も食べれば
においは消えよう
それで使いものにならなければ
焼(や)こうが煮(に)ようが
好(す)きにするがいい
（ざわめき声）
仕事にもどれ　リンはどこだ
ええー！
あたいに押(お)しつけんのかよ
手下を欲(ほ)しがっていたな
そうそう リンが適役(てきやく)だぞ
（リン）えーっ！（不満(ふまん)げ）
（ハク）千 行け
はい
やってらんねえよ
埋(う)め合わせはしてもらうからね
はよ行け
（リン）ふんっ
来いよ
お前 うまくやったな！
え？
お前 トロいからさ
心配してたんだ
油断(ゆだん)するなよ
わかんない事はオレに聞け な？
（千尋(ちひろ)）うん
ん？　どうした
足がフラフラするの
（リン）
ここがオレたちの部屋だよ
食って寝(ね)りゃあ元気になるさ
腹(はら)かけ 自分で洗(あら)うんだよ
はかま
チビだからなあ
デカイなあ
リンさん あの…
（リン）何？
ここにハクっていう人
二人いるの？
二人？
あんなの二人もいたら
たまんないよ
ダメか
あいつは湯婆婆(ゆばーば)の手先だから
気をつけな
ん うっ…
（リン）おかしいなあ
ああ あったあった
ん？　おい どうしたんだよ
しっかりしろよ
うるさいなあ　何だよ リン
気持ち悪いんだって 新入りだよ
（静(しず)かな音楽）
（頭ども）オイ
（鳥の鳴き声）
（鳥のさえずり）
（寝息(ねいき)）
（震(ふる)える吐息(といき)）
あっ…
（布団(ふとん)の上を歩く音）
（千尋(ちひろ)）ん…
（ハク）橋の所へおいで
お父さんと お母さんに
会わせてあげる
（遠ざかる足音）
あっ！
（引き戸を開ける音）
クツがない
あ…
ありがとう
（ススワタリの鳴き声）
（電車の音）
（不思議(ふしぎ)な音楽）
あ…
おいで
（ニワトリの鳴き声）
（小鳥のさえずり）
あ！
お父さん お母さん 私(わたし)よ！
千よ
お母さん お父さん
病気かなあ　ケガしてる？
いや お腹(なか)がいっぱいで
寝(ね)ているんだよ
人間だったことは今は忘(わす)れている
お父さん お母さん！
きっと助けてあげるから
あんまり太っちゃダメだよ
食べられちゃうからね
（悲しげな音楽）
これは隠(かく)しておきな
あ！
捨(す)てられたかと思ってた
帰る時に要(い)るだろう？
これ お別(わか)れにもらったカード
（千尋(ちひろ)）“ちひろ”？
千尋(ちひろ)って… 私(わたし)の名だわ
湯婆婆(ゆばーば)は相手の名を奪(うば)って
支配(しはい)するんだ
いつもは千でいて 本当の名前は
しっかり隠しておくんだよ
私(わたし) もう取られかけてた
千になりかけてたもん
名を奪(うば)われると
帰り道がわからなくなるんだよ
私(わたし)は どうしても
思い出せないんだ
ハクの本当の名前？
でも不思議(ふしぎ)だね
千尋(ちひろ)のことは覚(おぼ)えていた
お食べ
ご飯(はん)を食べてなかったろう
食べたくない
千尋(ちひろ)の元気がでるように
まじないをかけて作ったんだ
お食べ
（ほおばる音）
つらかったろう　さあ お食べ
一人でもどれるね？
うん　ハク ありがとう
私(わたし)がんばるね
うん
あ…
（寝息(ねいき)）
んん…
どこへ行ってたんだよ
心配してたんだぞ
ごめんなさい
（ざわめき）
（和楽器(わがっき)とドラム音）
（女１）ほんと？
（女２）見る？
（女１）すごいの
ジャマだね
うわっ！
（千尋(ちひろ)）んっ…（力を入れる声）
千 もっと力入んないの？
リンと千 今日から大湯番(おおゆばん)だ
（リン）え！
（リン）
あれはカエルの仕事だろ
（兄役）
上役の命令(めいれい)だ　骨身(ほねみ)を惜(お)しむなよ
あの そこ濡(ぬ)れませんか？
（リン）千 早くしろよ！
はーい
ここ 開けときますね
（準備(じゅんび)作業のけん騒(そう)）
リン 大湯だって？
（リン）ほっとけ
ひでえ
ずっと洗(あら)ってないぞ これ
うわっ！
（カエル男）ハハハ（笑(わら)い声）
（力を入れふんばる声）
（リン）この風呂(ふろ)はさ
汚(よご)れたお客専門(せんもん)なんだよ
こびりついてて 取れやしない
リン 千 一番客が来ちまうぞ
はーい 今すぐ！
ちぇっ！
見えすいたイビリしやがって
一回 くすり湯入れなきゃダメだ
千 番台いって札(ふだ)もらってきな
（千尋(ちひろ)）フダ？
（千尋(ちひろ)）あっ！　うわ！
くすり湯の札(ふだ)だよ
はーい
リンさん 番台って何？
何だろうね　何か来たね
雨にまぎれて ろくでもないものが
まぎれ込(こ)んだかな
（不気味(ぶきみ)な音）
そんな もったいない事ができるか
おはようございます
よくお休みになられましたか
春日(かすが)様
はい いおうの上
いつまでいたって同じだ
もどれ もどれ！
手でこすればいいんだ
おはようございます
手を使え 手を
でも あの…
くすり湯じゃないとダメだそうです
わからんヤツだな
ハッ よもぎ湯ですね
どうぞ ごゆっくり
あ…！
ん？
（電話のベル）
はい 番台です　ああ はい
（番台蛙(ばんだいがえる)）うわあ！
（千尋(ちひろ)）あ！
ありがとうございます
（番台蛙(ばんだいがえる)）ああ 違(ちが)う！
こら待て オイ！
（湯婆婆(ゆばーば)）どうしたんだい
いえ 何でもありません
何か入り込(こ)んでるよ
（番台蛙(ばんだいがえる)）人間ですか？
それを調べるんだ
今日はハクがいないからね
へえ ずいぶん良(い)いのくれたじゃん
これがさ
釜爺(かまじい)のとこへ行くんだ
混(こ)んでないから
すぐ来るよ きっと
これを引けばお湯が出る
やってみな
（千尋(ちひろ)）うわっ！
千って ほんとドジな
うわあ すごい色
こいつにはさ
ミミズの干物(ひもの)が入ってんだ
こんだけ濁(にご)ってりゃ
こすらなくても同じだな
いっぱいになったら
もう一回引きな 止まるから
もう離(はな)して大丈夫(だいじょうぶ)だよ
オレ朝メシとってくるな
はーい
あ…
うわあ！　うっ！
イッタイ…　うう…
あの… お風呂(ふろ)まだなんです
こんなにたくさん
ウッ ウッ（うめき声）
え？　私(わたし)にくれるの？
ア ア…（ささやき声）
あの それそんなにいらない
ア…
ダメよ　一つでいいの
ああ…（吐息(といき)）
わあ！
うわあ！
奥様(おくさま)
クサレ神だって？
それも特大(とくだい)のオクサレ様です
まっすぐ橋へ向かってきます
（カエル男１）お帰りください
（カエル男たち）
お帰りください
お引き取りください
（青蛙(あおがえる)）お帰りください
（青蛙(あおがえる)）ん… クサイ…
うーん おかしいね
クサレ神の気配なんかじゃ
なかったんだが
来ちまったものは仕方がない
お迎(むか)えしな
（湯婆婆(ゆばーば)）
こうなったら できるだけ早く
引き取ってもらうしかないよ
（カエル男）申し訳(わけ)ございません
お部屋の方へ
オクサレ様です
お早く お早くー！
リンと千
湯婆婆(ゆばーば)様がお呼(よ)びだ
あ はい
いいかい お前の初仕事(はつしごと)だ
これから来るお客を
大湯で世話するんだよ
あの…
しのごの言うと石炭にしちまうよ
わかったね？
みえました
（悲鳴）
うっ！
おやめ！　お客さんに失礼(しつれい)だよ
（湯婆婆(ゆばーば)の鼻息）
（クサレ神の息づかい）
ヨクオコシクダサリマシタ…
え？　あ オカネ…
千！　はやくお受け取りな
は はい
ううーっ（震(ふる)える声）
（湯婆婆(ゆばーば)）何してるんだい
早く ご案内(あんない)しな
ど どうぞ
（ざわめき声）
（リン）せーん！
うーっ ひでえ…
メシが…
窓(まど)をお開け　全部だよ！
うわ！　ああー
え？　ちょっと待って
きたないね
笑(わら)いごとではありません
あの子どうするかね
おお 足し湯をする気だよ
ああ きたない手で
壁(かべ)にさわりおって
（千尋(ちひろ)）んっ！（力を入れて）
うわっ！
ん？
千に新しい札(ふだ)あげたのかい？
まさか そんな　もったいない
（千尋(ちひろ)）うわあっ！
ああ！
あんな高価(こうか)な くすり湯を
（千尋(ちひろ)）あ…？
セーン！　千 どこだ？
リンさん
（リン）大丈夫(だいじょうぶ)か
釜爺(かまじい)に ありったけの
お湯出すように頼(たの)んできた
最高(さいこう)のくすり湯を
おごってくれるって！
ありがとう　あの
ここにトゲみたいのが刺(さ)さってるの
（リン）トゲ？
（千尋(ちひろ)）深くて取れないの
トゲ？　トゲだって？
うーん…
下に人数を集めな
（父役）えっ？
急ぎな！
千とリン
このお方は
おクサレ神ではないぞ
このロープをお使い！
はい
（リン）しっかり持ってろ！
グズグズするんじゃないよ
女も力を合わせるんだ
結(むす)びました
んー　湯屋一同
心をそろえて！
引けやー！　そーれっ！
（一同）そーれ！
（千尋(ちひろ)）あ！
自転車？
やはり
さあ 引くんだよ！
そーれ！
そーれ それそれ！
ああー（深いため息）
うわあ！
せーん！　大丈夫(だいじょうぶ)か？
よきかな…
あ…
（湯婆婆(ゆばーば)）んー…？
砂金(さきん)だ！
こら！　会社の物だ
勝手に取るな！
静(しず)かにおし！
お客様が まだおいでなんだよ
（湯が噴(ふ)き出る音）
千 お客様のジャマだ
そこを下りな
大戸を開けな　お帰りだ！
アハハハハ…（高笑(たかわら)い）
（神々）ヤンヤー！
（明るい音楽）
千！　よくやったね
大儲(おおもう)けだよ
ありゃ 名のある川の主だよ
みんなも千を見ならいな
今日は一本つけるからね
（拍手(はくしゅ)）
（湯婆婆(ゆばーば)）さあ 拾った砂金(さきん)を
ぜんぶ出しな
（一同）えー！　そんなあ
（一同）そりゃねえや　ケチ
（遠くから宴会(えんかい)のけん騒(そう)）
食う？　かっぱらってきた
ありがとう
（リン）はあ やれやれ
ハク いなかったね
また ハクかよ
（リン）
あいつ 時々いなくなるんだよ
うわさじゃさあ 湯婆婆(ゆばーば)に
ヤバイ事やらされてんだって
（千尋(ちひろ)）そう…
（女）リン 消すよ
ああ
（電気を消す音）
（静(しず)かな音楽）
町がある　海みたい
（リン）当たり前じゃん
雨が降(ふ)りゃ 海ぐらいできるよ
オレいつか あの町に行くんだ
こんなとこ絶対(ぜったい)にやめてやる
ん？　どうした？
（かぶりつく音）
（青蛙(あおがえる)）ん？
（床(ゆか)をけずる音）
砂金(さきん)だ！　あ…
お主 何者だ！　客人ではないな
そこに入ってはいけないのだぞ
おっ！　おお！
き 金(きん)だ　金(きん)だ！
こ これ ワシにくれるのか
ア ア…（ささやき声）
き 金(きん)を出せるのか？
くれ！
（飲み込(こ)む音）
だれぞ そこにおるのか？
消灯(しょうとう)時間は とうに過(す)ぎたぞ
（腹(はら)の鳴る音）
兄役どの オレは腹(はら)が減(へ)った
腹(はら)ペコだ
そ その声は…
前金だ　とれ
ワシは客だぞ　風呂(ふろ)にも入るぞ
みんな起こせ！
（千尋(ちひろ)）お父さん お母さん
川の神様からもらったお団子(だんご)だよ
これを食べれば
人間にもどれるよ きっと
お父さん お母さん どこ？
お父さーん
あっ
イヤな夢(ゆめ)…
リン？
だれもいない
ああ！　本当に海になってる
ここから お父さんたちんとこ
見えるんだ
釜爺(かまじい)が もう火をたいてる
そんなに寝(ね)ちゃったのかな
（準備(じゅんび)のけん騒(そう)）
（兄役）お客様がお待ちだぞ
もっと早くできんのか そこ
あまり物でも何でもいい
どんどんお出ししろ！
（一同のけん騒(そう)）
（リン）せーん！
リンさん
今 起こしに行こうと思ったんだ
見な！
本物の金(きん)だ　もらったんだ
すげえ気前のいい客が来たんだ
（女）お客様！
こちらをお召(め)し上がりください
（男）こちらの料理(りょうり)を
お召(め)し上がりください
（カエル男）こちらへ こちらへ
今ひとまき
（女）こっち こっち！
（カオナシ）オレは腹(はら)ペコだ
ぜーんぶ持ってこい
（歓声(かんせい)とざわめき）
そのお客さんて…
千も来い
湯婆婆(ゆばーば) まだ寝(ね)てるから
チャンスだぞ
私(わたし) 釜爺(かまじい)んとこ行かなきゃ
今 釜爺(かまじい)んとこ
行かない方がいいぞ
たたき起こされて
ものすごい不機嫌(ふきげん)だから
リン もう一回行こう
（リン）ああ
（一同の足音）
お父さんとお母さん
わからなかったら どうしよう
お父さん あんまり太ってたら
イヤだなあ
（ため息）
ん？　あ！
橋のとこで見た龍(りゅう)だ
こっちへ来る
何だろう　鳥じゃない
うわっ！
ハク！　しっかり！
こっちよ
ハク？
ハク！
いやっ！
うわあ！　わああ！
ただの紙だ
（龍(りゅう)の苦しそうな息づかい）
ハクね？　ハクでしょ？
（龍(りゅう)のあらい息づかい）
ケガしてるの？
あの紙の鳥は行ってしまったよ
もう大丈夫(だいじょうぶ)だよ
（龍(りゅう)のほえる声）
（千尋(ちひろ)）きゃっ！（悲鳴）
湯婆婆(ゆばーば)の所へ行くんだ
どうしよう　ハクが死んじゃう
そーれ さあても
この世に きわまれる
お大臣(だいじん)さまのおなりだよ　それっ
（一同）いらっしゃいませ
それ おねだり　おねだり
（一同）お大臣(だいじん)さま お情(なさ)けを！
（一同）お大臣(だいじん)さま！
（兄役）それ！
（女１）来るよ
（カエル男）今度こそもらわなきゃな
（女２）いくらでも
手から湧(わ)くんだって
（カエル男）お大臣(だいじん)さま
こちらへもひとまき
（千尋(ちひろ)の息切れ）
こら 何をする
上へ行くんです
ダメだ ダメだ
あっ！　血だ…
（息切れ）
どけどけ お客様のお通りだ
あの時は ありがとうございます
何をしてる　はようどっ…
（悲鳴）
ア ア…（ささやき声）
（歓声(かんせい)）
エ エッ…
欲(ほ)しくない　いらない
エッ… エッ…？
私(わたし)
忙(いそが)しいので失礼(しつれい)します
（一同叫(さけ)ぶ）
ええい しずまれ！
しずまらんか！
下がれ 下がれ！
これは とんだご無礼(ぶれい)を
いたしました
なにぶん新米の
人間の小娘(こむすめ)でございまして
お前 なぜ笑(わら)う
笑(わら)ったな
めっそうもない
（悲鳴）
（一同悲鳴）
（一同）食ったー！
（千尋(ちひろ)の息切れ）
あ…！
うわ わっ わっ わっ！
（息切れ）
湯婆婆(ゆばーば)
ふんっ！　んっ！（ふんばる声）
（湯婆婆(ゆばーば)）
まったく何てことだろうね
あっ！
そいつの正体はカオナシだよ
そう　カオナシ！
（湯婆婆(ゆばーば)）欲(よく)にかられて とんでもない客を
引き入れたもんだよ
私(わたし)が行くまで余計(よけい)なことを
するんじゃないよ
（電話を切る音）
あーあ 敷物(しきもの)を汚(よご)しちまって
お前たち ハクを片付(かたづ)けな
もう その子は使い物にならないよ
あっ！
（ドアの音）
ばあっ！
もう 坊(ぼう)は
またベッドで寝(ね)ないで
ああー ごめんごめん
いい子でおねんねしてたのにね
バーバは まだお仕事があるの
（キスする音）
いい子でおねんねしててね
あ！
うー 痛(いた)い 離(はな)して！
あ！　助けてくれてありがとう
私(わたし) 急いで行かなくちゃならないの
離(はな)してくれる？
お前 病気うつしに来たんだな
おんもには悪いバイキンしか
いないんだぞ
私(わたし) 人間よ
この世界じゃ
ちょっと珍(めずら)しいかもしれないけど
おんもは体に悪いんだぞ
ここにいて 坊(ぼう)とお遊びしろ
あなた病気なの？
（坊(ぼう)）
おんもに行くと病気になるから
ここにいるんだ
こんなとこにいた方が病気になるよ
あのね 私(わたし)のとても大切な人が
大ケガしてるの
だから すぐ行かなきゃならないの
お願(ねが)い 手を離(はな)して
行ったら 泣(な)いちゃうぞ
坊(ぼう)が泣(な)いたら すぐバーバが来て
お前なんか殺(ころ)しちゃうぞ
こんな手 すぐ折(お)っちゃうぞ
痛(いた)い 痛(いた)い！
ね？　あとでもどってきて
遊んであげるから
ダメ いま遊ぶの！
うう…（苦しむ声）
あ？
血！　わかる？　血！
（壮大(そうだい)な音楽）
（坊(ぼう)の泣(な)き声）
ハクー！
何すんの あっち行って
シッ シッ　ハク？　ハクね
しっかりして
静(しず)かにして！　ハク！
（湯(ゆ)バードのさけび声）
（千尋(ちひろ)）うわあ
あっち行って！
あ！　ダメ！
血なんか平気だぞ
遊ばないと泣(な)いちゃうぞ
待って ね？　いい子だから
坊(ぼう)と遊ばないと泣(な)いちゃうぞ
お願(ねが)い 待って
（銭婆(ぜにーば)の声）うるさいねえ
静(しず)かにしておくれ
あんたは ちょっと太り過(す)ぎね
やっぱり ちょっと透(す)けるわね
（坊(ぼう)）バーバ
やれやれ お母さんと私(わたし)の
区別(くべつ)もつかないのかい
その方が少しは動きやすいだろ
さてと
お前たちは何がいいかね
（光の音）
（ハエドリの羽音）
（銭婆(ぜにーば)）ふふふ…
このことは内緒(ないしょ)だよ
だれかにしゃべると
お前の口が裂(さ)けるからね
あなたは だれ
湯婆婆(ゆばーば)の双子(ふたご)の姉さ
お前さんのおかげで
ここを見物できて面白かったよ
さあ その龍(りゅう)を渡(わた)しな
ハクをどうするの？
ひどいケガなの
そいつは妹の手先の
ドロボウ龍(りゅう)だよ
私(わたし)の所から大事なハンコを
盗(ぬす)み出した
ハクが そんな事しっこない
やさしい人だもん
龍(りゅう)は みんなやさしいよ
やさしくて愚(おろ)かだ
魔法(まほう)の力を手に入れようとして
妹の弟子になるなんてね
この若者(わかもの)は欲深(よくぶか)の妹の言いなりだ
さあ そこをどきな
どのみち この龍(りゅう)は
もう助からないよ
ハンコには守りのまじないが
かけてあるからね
盗(ぬす)んだものが死ぬようにと
いや！　ダメ！
（大きな振動音(しんどうおん)）
何だろうねえ　この連中(れんちゅう)は
これ おやめ　部屋におもどりな
（神秘的(しんぴてき)な音楽）
（牙(きば)をむく音）
（銭婆(ぜにーば)）ん…？
（千尋(ちひろ)）あっ！
あらあら油断(ゆだん)したね
ハク あ！　ダメ！
（千尋(ちひろ)）きゃあー ！（悲鳴）
ハク！
（釜爺(かまじい)）ん？　うわあ！
（龍(りゅう)のほえる声）
（ハエドリの羽音）
（釜爺(かまじい)）何ごとじゃい
（千尋(ちひろ)）ハク！
待ちなさい！
ハク！
（のどを鳴らす音）
苦しいの？
（釜爺(かまじい)）こりゃあ いかん
（千尋(ちひろ)）ハク！　しっかり！
どうしよう ハクが死んじゃう
体の中で何かが命を
食い荒(あ)らしとる
体の中？
強い魔法(まほう)だ
ワシにはどうにもならん
ハク これ川の神様がくれた
お団子(だんご)
効(き)くかもしれない　食べて
ハク 口を開けて
ハク お願い　食べて
ほら 平気だよ
そりゃあ ニガダンゴか？
開けて　いい子だから
大丈夫(だいじょうぶ)
飲み込(こ)んで！
（ほえる声）
おお…　ああ？
出た　こいつだ
あ！
（不思議(ふしぎ)な音楽）
ハンコ！
逃(に)げた　あっちあっち！
あっち！
うわあ　わあ…！
（ススワタリの鳴き声）
ああー うわあ…（おびえて）
エンガチョ！
千 エンガチョ！
切った
おじさん これ
湯婆婆(ゆばーば)のお姉さんのハンコなの
銭婆(ぜにーば)の？　魔女(まじょ)の契約印(けいやくいん)か
そりゃまた えらいものを…
ああ やっぱりハクだ
おじさん ハクよ
（釜爺(かまじい)）おお おお…
（ハエドリの羽音）
ハク？　ハク ハク！
おじさん！　ハク 息してない
まだしとるがな
魔法(まほう)の傷(きず)は油断(ゆだん)できんが
これで少しは落ち着くといいんだが
ハクはな 千と同じように
突然(とつぜん) ここにやって来てな
魔法(まほう)使いになりたいと
言いおってな
ワシは反対したんだ
魔女(まじょ)の弟子なんぞ
ろくなことはないってな
聞かないんだよ
もう帰る所はないと
とうとう 湯婆婆(ゆばーば)の弟子に
なっちまった
そのうち どんどん
顔色は悪くなるし
目つきばかり きつくなってな
釜爺(かまじい)さん 私(わたし)これ
湯婆婆(ゆばーば)のお姉さんに返してくる
返して 謝(あやま)って ハクを
助けてくれるように頼(たの)んでみる
お姉さんのいる所を教えて
銭婆(ぜにーば)の所へか？
あの魔女(まじょ)は こええぞ？
お願(ねが)い
ハクは私(わたし)を助けてくれたの
私(わたし) ハクを助けたい
（釜爺(かまじい)）んー…
行くにはなあ 行けるだろうが
帰りがなあ
待ちなさい
たしか ここだったか…
みんな 私(わたし)のクツと服 お願(ねが)いね
（ススワタリたちの声）
千！　ずいぶん捜(さが)したんだぞ
リンさん
ハクじゃん
何かあったのか ここ？
なんだ そいつら
新しい友達(ともだち)なの　ね？
湯婆婆(ゆばーば)がカンカンになって
お前のこと捜(さが)してるぞ
気前がいいと思ってた客が
カオナシって化物だったんだよ
湯婆婆(ゆばーば)は千が
ひきいれたって言うんだ
そうかもしれない
ええっ！　ほんとかよ！
だってお客さんだと思ったから
どうすんだよ　あいつ
もう３人も飲んじゃったんだぞ
あった これだ　千 あったぞ！
じいさん いま忙(いそが)しいんだよ
これが使える
電車の切符(きっぷ)じゃん
どこで手に入れたの こんなん
40年前の使い残(のこ)りだ
いいか　電車で６つ目の
“沼(ぬま)の底(そこ)”という駅だ
“沼(ぬま)の底(そこ)”？
そうだ　とにかく６つ目だ
６つ目ね
まちがえるなよ
昔は もどりの電車があったんだが
近頃(ちかごろ)は行きっぱなしだ
それでも行くかだ
うん 帰りは線路を
歩いて来るからいい
湯婆婆(ゆばーば)はどうすんだよ
これから行く
ハク きっともどって来るから
死んじゃダメだよ
何がどうしたの？
わからんか？　愛(あい)だ 愛(あい)！
（悲鳴）
ますます大きくなってるよ
（女１）やだ
（女２）あたい食われたくない
来たよ
千か　よかった
湯婆婆(ゆばーば)様では
もう抑(おさ)えられんのだ
（大きな振動音(しんどうおん)）
（湯婆婆(ゆばーば)）オホホホホ
何もそんなに暴(あば)れなくても
千は来ますよ
（カオナシ）千はどこだ
千を出せ！
さあ 急げ
湯婆婆(ゆばーば)様 千です
おそい！
お客様 千が来ましたよ
ほんのちょっとお待ちくださいね
ふんっ！（大きな鼻息）
何をグズグズしてたんだい
このままじゃ大損(おおぞん)だ
あいつをおだてて
しぼれるだけ金(きん)をしぼり出させ…
チュウ
何だい その汚(きたな)いネズミは
あの… ご存知(ぞんじ)ないですか？
知るわけないだろ
おお イヤだ
さあ 行きな
ごゆっくり
千 ひとりで大丈夫(だいじょうぶ)でしょうか
お前が代わるかい？
（父役）ヒッ！（おびえて）
（湯婆婆(ゆばーば)）ふんっ（冷笑(れいしょう)）
（あやしげな音楽）
（鐘(かね)の音）
これ食うか？　うまいぞー
金(きん)を出そうか？
千の他には
出してやらないことにしたんだ
こっちへおいで
千は何が欲(ほ)しいんだ？
言ってごらん
あなたは どこから来たの？
私(わたし) すぐ行かなきゃならない
とこがあるの
う…（驚(おどろ)いて）
あなたは来た所へ
帰った方がいいよ
私(わたし)が欲(ほ)しいものは
あなたには絶対 出せない
お家(うち)はどこなの？
お父さんやお母さんいるんでしょ？
イヤだ… イヤだ…
さみしい　さみしい…
お家(うち)がわからないの？
千ほしい… 千ほしい
（カオナシ 兄役の声で）
欲(ほ)しがれ
私(わたし)を食べる気？
（カオナシ 青蛙(あおがえる)の声で）
とれ
（カオナシ 兄役の声で）とれ！
（坊(ぼう)ネズミ）チュウ
（カオナシ）ケッ…！
私(わたし)を食べるんなら その前に
これを食べて
本当は お父さんとお母さんに
あげたかったんだけど
あげるね
（もだえる声）
（はき出す音）
千…
小娘(こむすめ)が何を食わしたあ…
（千尋(ちひろ)の息切れ）
みんな おどき！
お客様とて許(ゆる)せぬ！
（千尋(ちひろ)）こっちだよー！
こっち！
（うめき声）
（吐(は)き出す音）
許(ゆる)せん
千！　こっちだ！
来た　こっちだよー！
呼(よ)んで どうすんだよ
（カオナシ）
ア ア…（おびえた声）
あの人 湯屋にいるからいけないの
あそこを出た方がいいんだよ
だって どこ連(つ)れてくんだよ！
（千尋(ちひろ)）わかんないけど
わかんないって…
あーあ ついてくるぞ あいつ
（せきこむ音）
（リン）ここから歩け
（千尋(ちひろ)）うん
駅は行けばわかるって
ありがとう
（リン）必(かなら)ずもどって来いよ
（千尋(ちひろ)）うん
せーん！　お前のこと
どんくさいって言ったけど
取り消すぞー
カオナシ 千に何かしたら
許(ゆる)さないからな！
（千尋(ちひろ)）あれだ
電車が来た　来るよ
あの 沼(ぬま)の底(そこ)までお願(ねが)いします
あなたも乗りたいの？
あの この人もお願(ねが)いします
アッ… ア…（不安(ふあん)げに）
おいで
おとなしくしててね
（ふみきりの音）
（悲しげな音楽）
（釜爺(かまじい)のいびき）
（ハク）おじいさん
ん うーん…
おお ハク　気がついたか
おじいさん 千はどこです
何があったのでしょう
教えてください
お前 何も覚(おぼ)えてないのか？
きれぎれにしか思い出せません
闇(やみ)の中で千尋(ちひろ)が
何度も私(わたし)を呼(よ)びました
その声をたよりに もがいて
気がついたら
ここに寝(ね)ていました
そうか 千尋(ちひろ)か
あの子は千尋(ちひろ)というのか
いいなあ　愛(あい)の力だなあ
（湯婆婆(ゆばーば)）これっぱかしの金(きん)で
どう埋(う)め合わせするのさ
千のバカが せっかくの儲(もう)けを
ふいにしちまって
で でも千のおかげで
オレたち助かったんです
おだまり！
みんな 自分でまいた種(たね)じゃないか
それなのに勝手に逃(に)げ出したんだよ
あの子は自分の親を見捨(みす)てたんだ
親ブタは食べごろだろ
ベーコンにでもハムにでも
しちまいな
お待ちください
（青蛙(あおがえる)）ハク様！
何だい お前 生きてたのかい
まだわかりませんか？
大切なものが すり替(か)わったのに
ずいぶん生意気な口をきくねえ
いつから そんなに
偉(えら)くなったんだい
（ガサガサという音）
（頭ども）オイ オイ オイ
（湯婆婆(ゆばーば)）え… あ…
坊(ぼう)…
ああ…！　ギャー！
（湯婆婆(ゆばーば)）ボー！
土くれだ
ボー！
どこにいるの 坊(ぼう)？
出てきておくれ
坊(ぼう)！
坊(ぼう)… ボー？
おのれー！
やーっ！
私(わたし)の坊(ぼう)を どこへやった
銭婆(ぜにーば)の所です
銭婆(ぜにーば)？
なるほどね　性悪(しょうわる)女め
それで私(わたし)に勝ったつもりかい
で？　どうするんだい
坊(ぼう)を連(つ)れもどして来ます
その代わり千と両親を人間の世界へ
もどしてやって下さい
それで お前はどうなるんだい
そのあと私(わたし)に八つ裂(ざ)きに
されてもいいんかい！
（鳥のさえずり）
この駅でいいんだよね
行こう
（息切れ）
肩(かた)に乗っていいよ
（坊(ぼう)ネズミ）ん？
（とびはねる足音）
（静(しず)かな音楽）
（銭婆(ぜにーば)）お入り
失礼(しつれい)します
（銭婆(ぜにーば)）
入るなら さっさとお入り
おいで
みんな よく来たね
（千尋(ちひろ)）あの…
（銭婆(ぜにーば)）まあ お座(すわ)り
今お茶をいれるからね
銭婆(ぜにーば)さん
これハクが盗(ぬす)んだものです
お返しにきました
お前 これが何だか知ってるかい
いえ でも とっても
大事なものだって
ハクの代わりに謝(あやま)りに来ました
ごめんなさい
お前 これを持ってて
何ともなかったかい？
え？
あれ？　守りのまじないが
消えてるね
すいません
あのハンコについてたヘンな虫
私(わたし)が踏(ふ)みつぶしちゃいました
踏(ふ)みつぶした？
あんた その虫はね
妹が弟子を操(あやつ)るために
龍(りゅう)の腹(はら)に忍(しの)びこませた虫だよ
踏(ふ)みつぶした！
さあ お座(すわ)り
お前はカオナシだね
お前も お座(すわ)りな
あ あの この人たちを
元にもどしてあげて下さい
おや？　あんたたち
魔法(まほう)は とっくに切れてるだろ
もどりたかったら もどりな
私(わたし)たち二人で一人前なのに
気が合わなくてねえ
ほら あの人
ハイカラじゃないじゃない
魔女(まじょ)の双子(ふたご)なんて厄介(やっかい)の元ね
お前を助けてあげたいけど
私(わたし)にはどうする事もできないよ
この世界の決まりだからね
両親のことも
ボーイフレンドの龍(りゅう)のことも
自分でやるしかない
でも あの ヒントか何か
もらえませんか
ハクと私(わたし) ずっと前に会ったことが
あるみたいなんです
じゃあ 話が早いよ
一度あったことは忘(わす)れないものさ
思い出せないだけで
まあ 今夜は遅(おそ)いから
ゆっくりしていきな
お前たち 手伝(てつだ)ってくれるかい
（銭婆(ぜにーば)の笑(わら)い声）
ほれ がんばって
そうそう うまいじゃないか
ほんとに助かるよ
魔法(まほう)で作ったんじゃ
何にもならないからね
そこをくぐらせて そう
２回つづけるの
おばあちゃん やっぱり帰る
だって こうしてる間に
ハクが死んじゃうかもしれない
お父さんやお母さんが
食べられちゃうかもしれない
まあ もうちょっとお待ち
さあ できたよ
かみ留(ど)めにお使い
わあ… きれい
お守り　みんなで紡(つむ)いだ糸を
編(あ)み込(こ)んであるからね
ありがとう
いい時に来たね
お客さんだよ
出ておくれ
はい
ああ…！
ハク！
ああ よかった
ケガは？　もう大丈夫(だいじょうぶ)なの？
よかった
グッドタイミングね
おばあちゃん ハク生きてた
ハク龍(りゅう) あなたのした事は
もうとがめません
その代わり その子を
しっかり守るんだよ
さあ 坊(ぼう)やたち
お帰りの時間だよ
また遊びにおいで
（坊(ぼう)ネズミ）チュ
お前は ここにいな
私(わたし)の手助けをしておくれ
ア… ア…
おばあちゃん
ありがとう　私(わたし)行くね
大丈夫(だいじょうぶ)
あんたなら やり遂(と)げるよ
私(わたし)の本当の名前は
千尋(ちひろ)っていうんです
千尋(ちひろ) いい名だね
自分の名前を大事にね
（千尋(ちひろ)）はい
（銭婆(ぜにーば)）さあ お行き
うん
おばあちゃん ありがとう
さようなら
（壮大(そうだい)な音楽）
ハク 聞いて
お母さんから聞いたんで
自分では覚(おぼ)えてなかったんだけど
私(わたし) 小さい時
川に落ちたことがあるの
その川は もうマンションになって
埋(う)められちゃったんだって
でも いま思い出したの
その川の名は…
その川はね コハク川
あなたの本当の名はコハク川
わあ！
千尋(ちひろ) ありがとう
私(わたし)の本当の名は
ニギハヤミ コハクヌシだ
ニギハヤミ？
ニギハヤミ コハクヌシ
すごい名前　神様みたい
私(わたし)も思い出した
千尋(ちひろ)が私(わたし)の中に落ちた時のことを
クツを拾おうとしたんだよ
そう コハクが私(わたし)を
浅瀬(あさせ)に運んでくれたのね
うれしい
（鳥のさえずり）
帰って来た！
（一同歓声(かんせい)）
坊(ぼう)は連(つ)れてもどって
きたんだろうね
（振動音(しんどうおん)）
バーバ
坊(ぼう)！　ケガはなかったかい？
ひどい目にあったねえ
坊(ぼう)！　あなた一人で
立てるようになったの　え？
湯婆婆(ゆばーば)様 約束(やくそく)です
千尋(ちひろ)と両親を人間の世界に
もどして下さい
ふんっ そう簡単(かんたん)にはいかないよ
世の中には
決まりというものがあるんだ
（ブーイング）
うるさいよ！
バーバのケチ　もうやめなよ
とてもおもしろかったよ 坊(ぼう)
（息をのむ）
で でもさ これは決まりなんだよ
じゃないと呪(のろ)いが解(と)けないんだよ
千を泣(な)かしたら
バーバ きらいになっちゃうからね
そ そんな…
（千尋(ちひろ)）おばあちゃん
おばあちゃん？
今そっちへ行きます
おきてのことはハクから聞きました
ふんっ いい覚悟(かくご)だ
これは お前の契約書(けいやくしょ)だよ
こっちへおいで
坊(ぼう) すぐ終わるからね
大丈夫(だいじょうぶ)よ
この中から お前の
お父さんとお母さんを見つけな
チャンスは一回だ
ピタリと当てられたら
お前たちは自由だよ
（千尋(ちひろ)）あれ…？
おばあちゃん ダメ
ここにはお父さんもお母さんも
いないもん
いない？　それがお前の答えかい
うん
大当たり！
（一同）よし やったー！
（明るい音楽）
みんな ありがとう
行きな　お前の勝ちだ
早く行っちまいな
お世話になりました
（湯婆婆(ゆばーば)）ふんっ！
さようなら
ありがとう
またねー
（千尋(ちひろ)）ハク！
（ハク）行こう
お父さんとお母さんは？
先に行ってる
（千尋(ちひろ)）水がない
（ハク）私(わたし)は この先には行けない
千尋(ちひろ)は もと来た道を
たどればいいんだ
でも決して
振(ふ)り向いちゃいけないよ
トンネルを出るまではね
ハクは？　ハクはどうするの？
私(わたし)は湯婆婆(ゆばーば)と話をつけて
弟子をやめる
平気さ　本当の名を
取りもどしたから
もとの世界に私(わたし)ももどるよ
またどこかで会える？
うん きっと
きっとよ
きっと
さあ行きな　振(ふ)り向かないで
（お母さん）千尋(ちひろ)
何してるの　早く来なさい
ああ！
お母さん お父さん
ダメじゃない
急にいなくなっちゃ
（お父さん）行くよ
お母さん 何ともないの？
（お母さん）
え？　引っこしのトラック
もう着いちゃってるわよ
（お父さん）千尋(ちひろ) 早くおいで
足もと気をつけな
千尋(ちひろ) そんなにくっつかないでよ
歩きにくいわ
出口だよ
あれ？
なあに？
ひでえ
ああ 中もホコリだらけだ
（お母さん）いたずら？
（お父さん）かなあ
（お母さん）
だからヤダって言ったのよ
（車のドアが閉(し)まる音）
（エンジン音）
（お母さん）オーライ オーライ
平気よ
（お父さん）千尋(ちひろ) 行くよ
（お母さん）千尋(ちひろ)！
はやくしなさい
（ドアが閉(し)まる音）
（壮大(そうだい)な音楽）
♪～
～♪