（智樹(ともき)）ふう…
あああ～…
今日もいい天気だな うん
やっぱ平和が一番… ん？
（羽ばたく音）
（智樹）ん…
なっ うわあー！
何じゃこりゃ～！
♪～
～♪
（守形(すがた)）ごきげんよう 諸君
俺の名は 守形 英四郎(えいしろう)
こちらは助手の ２代目プリティ君
1280年からの数十年―
世界中で貿易事業が
大きな盛り上がりを見せた
それを可能にしたのが
磁気コンパスだ
しかし 羅針盤が使われる
ずっと以前―
人々は 渡り鳥や魚のあとを追って
航海の針路を定めていた
鳥や魚の動きから
大陸を発見することもあったらしい
動物の持つ磁気コンパスには
計り知れない可能性がある
行け プリティ！
お前のコンパスで新大陸を示せ！
（水中に落下する音）
さっさと焼いて 食うべきだったか
（智樹）な… 何で大量のパンツが
（イカロス）分かりません
渡り鳥のようなものでしょうか
渡り鳥？
あっ このパンツは…
…って あの時のパンツが
戻ってきたっていうのか？
（イカロス）はい きっとこう…
地球をぐるっと一周して
ぐるっとって…
（イカロス）もしかしたら―
マスターに会いたくて
帰ってきたのかも
わざわざ 俺に会うために
戻ってきてくれたのか？
ああ… お前たち！
（そはら）智ちゃ～ん…
（智樹）ヤバい！
今すぐ逃げないと
（そはら）イヤ～ッ！
（智樹）ギャーッ！
どうして私のパンツが！
（智樹）ひええっ！
（そはら）智ちゃんの部屋に
大量にあるの!?
（智樹）やめて～！
智ちゃんのエッチ～！
（智樹）ま 待ってくれ！
うわあ～っ！
（智樹のすすり泣き）
なんて… なんて ひどいことを
見ろ そはら！ このパンツの
なきがらたちを！
こいつらの輝かしい未来を
お前は奪ったんだぞ！
（イカロス）いえ マスター
単にカードの効力が切れただけで…
（そはら）とにかく！
ちゃんと全部 捨てといてよね！
この前みたいなことは
もう こりごりだからね
（智樹）おう 任せとけ！
（殴る音）
（そはら）もう！
（智樹のうめき声）
智ちゃんたら いまいち
信用できないんだから
ん？ そうだ
ねえ イカロスさん
（智樹のうめき声）
（イカロス）はい ありますが
（そはら）フフッ よーし！
（守形）何？ 戻ってきた？
はい 朝起きたら パンツが
群れになって飛んできて
（守形）ふむ おもしろい話だ
鳥を追うことで
新大陸を発見した例もある
（守形）下着が
飛び立った方角を―
（美香子(みかこ)）それじゃあ
桜井(さくらい)君の家には 今―
仮にアルファと置き
針路をベータとすると―
計算式は…
大量のパンツがあるってこと？
（智樹）あ… はい
健全なる
青少年の部屋に―
使用前 使用後
含めた―
色とりどりのパンツが
飛び回っているのね？
（智樹）今は飛んでませんけど！
その中には―
見月(みつき)さんがはいてたものも
あるんでしょう？
（そはら）えっ…
見月(みつき)さんがはいてたものも
あるんでしょう？
（智樹）あ…
（美香子）
桜井君だって男の子ですものね
これ以上は聞かないでおくわ
智ちゃん！ 全部ちゃんと
捨てておいてよね 約束だよ！
おう！ 任せとけ！
（そはら）全っ然 信用できない
（そはら）智ちゃーん！
昨日のパンツ ちゃんと捨てた？
ねえ 智ちゃんたら！
聞いてるのー？
はい 捨てました
（そはら）なら いいんだけど
ククククク…
（智樹）んなわけねえっての！
こちとら思春期 真っ盛り
青春 真っ盛りだぜ！
こんなステキアイテム
捨てられるわけがない
（タイマーの音）
（作動音）
（智樹）ん？
（爆発音）
（智樹）う… あああ… な…
何じゃこりゃ～！
（そはら）あ～あ 智ちゃん
やっぱり捨ててなかったんだね
（智樹）あっ！
（そはら）あ～あ 智ちゃん
やっぱり捨ててなかったんだね
（智樹）そはら！
イカロスさんのカードに
ちょうどいいのがあってさ
協力してもらったの
（智樹）なっ！
爆発するから… パンツ